# HTTP 프로토콜
인터넷 상에서 데이터를 주고받기 위한 서버-클라이언트 모델을 따르는 프로토콜이다. OSI 7계층 중 가장 상위 계층인 응용 계층(Application Layer)의 프로토콜 중 하나이다.

### 동작
클라이언트에서 request를 보내면 서버는 요청을 처리해서 response한다. 이때 클라이언트는 URI를 이용해서 서버에 접속하고, 데이터를 요청할 수 있다.
서버는 request를 받아서 이를 해석하고 response해준다.

### Connectless(무연결성) & Stateless(무상태성)
연결을 계~~속 유지하는게 아니라, 서버 연결 후 요청해서 응답을 받으면 **연결을 끊어버린다.** 자원 하나에 대해서 하나의 연결을 만든다.
불특정 다수를 대상으로 하는 서비스에 적합한 방식이다. 수십만명이 웹 서비스를 사용하더라도, 접속 유지를 최소한으로 할 수 있기에(응답 보내면 끊어버리니까) 더 많은 유저의 요청을 처리할 수 있다.
Stateless, 무상태성은 이러한 무연결성에서 파생되는 속성이다. 연결을 바로 끊어버리기 때문에, **클라이언트의 이전 상태를 알 수 없다.** 
이전 상태를 완전히 알 수 없다면 무슨 일이 발생할까? 로그인을 한 후, 홈을 누르자마자 연결이 끊어져 로그인 유지가 되지 않을 것이다. HTTP는 이를 **쿠키**를 통해 해결한다.
어떻게 해결할까? 쿠키란 클라이언트 측에 저장되는 정보 조각으로, 서버와의 연결 상태 정보를 갖고 있다. 서버 측에서는 클라이언트의 쿠키를 받아, 연결 상태를 넣어준 후 다시 되돌려주면 클라이언트가 이를 들고있는다. 이를 통해 서버측에서 설정해둔 시간동안 파기(expire)되지 않고, 쿠키가 유지되어 해당 시간동안 연결을 유지하게 되는 것이다.

### URI(Uniform Resource Identifiers)
www에서의 자원의 위치를 표시한다. 프로토콜 이름(https, http 등) + 도메인(ip주소) + 자원의 이름(index.html)으로 표현된다.

### 응답 코드
2xx : 성공. 서버가 요청을 제대로 처리함
4xx : 클라이언트 요청이 어딘가 잘못되었다.
	- 400 : 잘못된 요청. 주로 헤더 포멧이 http 규약에 어긋나는 경우.
	- 403 : 금지. 서버가 요청을 거부함.
	- 404 : 요청한 자원이 서버에 존재하지 않음
	
### Keep Alive
HTTP 1.1부터 지원하는 기능으로, 지정된 시간동안 연결을 끊지 않고 **요청을 계속 보낼 수 있다.** 원래대로면 http는 connectless, stateless하므로 요청 하나에 응답한 후 연결을 매번 끊어야 하는데, 이미지 하나 받고 끊기고 받고 끊기고 하면 너무 비효율적이라서 해당 기능을 지원하게 되었다. 서버 측에서 Keep-Alive의 timeout과 max(최대 연결 갯수)를 설정해준다.
한 번의 연결로 여러 요청을 처리하기 때문에 효율적이긴 하지만, 연결이 그만큼 길어지기 때문에 동시간대 연결이 늘어난다. 서버 컴퓨터의 부하를 막기 위해 시간 제한과 최대 연결 갯수를 설정한다.
