# MVC 패턴
MVC 패턴은 소프트웨어 공학에서 사용하는 소프트웨어 디자인패턴 중 하나이다.
- 디자인패턴 : 규약 형태로 이루어지는 개발 방법론. 상황에 따라 간편하게 적용하게 사용할 수 있도록 만들어졌다.
MVC란 Model, View, Controller의 약자로, 하나의 애플리케이션, 프로젝트를 구성할 때에 그 프로젝트를 세 가지의 역할로 구분한 패턴이다.
컨트롤러는 모델을 통해 데이터를 가져오고, 그 정보를 바탕으로 시각적 표현을 담당하는 뷰를 제어해서 사용자에게 전달하게 된다. 

### 왜 쓰는가?
역할을 나눔으로서 각각이 맡은 바에만 집중할 수 있기 때문이다. 물론 하나의 페이지에 모델, 뷰, 컨트롤러를 모두 다 넣고 사용할 수도 있겠지만, 프론트엔드 단에서 몰라도 되는 모델과 컨트롤러 부분을 다 읽어야 하니 비효율적이다. MVC를 통해 유지보수성, 어플리케이션의 확장성, 유연성이 증가하게 된다.

### 스프링
MVC 기반으로 나온 스트럿츠 프레임워크는 UI 기반이나, 스프링 프레임워크는 UI, DB, 트랜잭션 등 거의 모든 기능을 담당하기 때문에 프로젝트 규모가 커질수록 많이 활용된다.

### MVC Model 1
사용자의 요청을 jsp에서 전부 처리한다. html과 java소스가 합쳐져 있다. 말만 모델1이지 아무도 안 쓰는 것 같다. 아마 스프링이 나오기 전에 jsp로만 내용을 다루어야 할 때 썼던 게 아닐까.

### MVC Model 2
웹 브라우저의 사용자가 요청을 하면, 컨트롤러인 서블릿이 뷰로 보여줄 것인지 모델로 보내줄 것인지를 정하여 전송해준다.
당연한 말이지만 개발을 확장시키기도 쉽고 유지보수 하기도 쉽다. 역할에 따라 코드가 분리되어 있기 때문이다.

### Model
애플리케이션의 정보, 데이터를 나타낸다. 백그라운드에서 동작하는 로직을 처리한다. 모델.. 이놈이 제일 이해가 안간다. 막상 프로젝트를 만들면 dao, dto, controller는 만들어도 모델이라는 이름으로 디렉토리를 만들지는 않으니까.. 데이터를 처리하고 데이터베이스와 교류하는 파트이므로, dao와 dto를 이야기하는 것 같다.
데이터베이스쪽 개발팀에서 해당 작업을 수행하지 않을까? 현재까지는 mybatis로 sql문을 매핑하고 jdbc로 db와 연동하여 소통했는데, jpa던가? 아무튼 요즘 쓰는 신기술을 쓰면서 작업을 수행할 것 같다.

### View
사용자가 보게 될 결과 화면을 출력한다. input 텍스트, 체크박스 항목 등과 같은 사용자 인터페이스 요소를 나타낸다. 뷰는 프론트엔드단에서 쓰는 서버에 들어있기 때문에, 사실상 내가 보는 프로젝트 단에서 볼 일은 없어보인다.

### Controller
서블릿. 사용자의 입력처리와 흐름제어를 담당한다. 데이터와 ui 요소를 잇는 다리 역할이다. 즉, 사용자가 데이터를 클릭하고, 수정하는 것에 대한 이벤트들을 처리해준다.
지금까지 작성해본 코드에선 @Controller라고 어노테이션을 붙여주고 비즈니스 로직을 처리했던 것 같다. 가령 클라이언트로부터 http get 요청이 오면, 디스패처 서블릿이 요청된 uri에 따라 알맞은 서블릿(컨트롤러)로 보내주고, 그럼 컨트롤러에선 데이터베이스와의 연동이 필요하면 dao를 호출하고, 그걸 받아와서 validate한지 체크하고 이벤트를 처리해주고, 결과값 json 데이터를 뷰에게 보내주거나, 뷰에서 지정한 페이지로 redirect되게 해주거나 했다.

