# REST API
### REST
REpresentational State Transfer (지금보니 왜 영어가 이런지는 아직은 이해가 안간다. 그냥 자원 보내고 받고 하는거로만 이해했는데...)
- HTTP 기반으로 필요한 자원에 접근하는 방식을 정해놓은 아키텍처

### REST API
이러한 REST를 통해 서비스 API를 구현한 것. 정보들이 주고 받아지는 데에 있어서 개발자들 사이에 널리 쓰이는 약속! 이다. 여러모로 해보니 이 규약대로 하는게 일단은 가장 편하더라, 해서 프론트엔드 개발자들은 REST API request 형식으로 요청을 주고 백엔드 단에서는 그 요청을 처리하는 api를 작성하는.. 그런 형태로 이해된다.
그래서 무슨 규약이냐? HTTP 요청을 보낼 때, URI에 이런 형태로 이렇게 요청을 보낼테니까, json 데이터 등 이러저러한 형태로 응답을 보내달라.

### 속성
1. 서버의 모든 자원은 클라이언트가 바로 접근 가능한 고유 URI가 존재
2. 모든 요청은 클라이언트가 요청할 때마다 필요한 정보를 주기 때문에, 세션 정보를 보관할 필요가 없다. (아마 http stateless 속성으로 이미지 1개 요청하고 1개 받고 연결 끊기고 하는거를 보완하고자 세션을 사용했으니, 이젠 정보를 쭈루룩 모아둔 자원의 좌표인 uri를 넘겨주니까, 세션 정보를 보관할 필요가 없다는 뜻인듯.)
3. HTTP 메소드를 사용한다. 모든 자원은 일반적으로 GET, POST, PUT, DELETE 4개의 메소드로 접근된다.
4. 서비스 내에 하나의 리소스가 주변에 연관된 리소스들과 연결되어 표현이 되어야 한다.

### REST의 구성요소
자원(resource), 행위(method), 표현(representation of resource)

### REST의 구성요소 : 자원
서버가 갖고 있는 자원들이 갖는 고유한 식별 값. 값보다는 주소?에 가까운 개념인듯. URI 뜻 자체가 Uniform Resource Identifier다.
URI 설계 시의 규칙도 개발자들끼리 약속을 해두었다.
1. 슬래시는 계층관계. 그러니까 URI 마지막에 슬래시 넣지 말기
2. 동사보다는 명사로 자원을 표현한다.
3. 언더바보다 하이픈을 권장한다.
4. 소문자가 적합하다.
5. 파일 확장자는 uri에 포함시키지 않는다.

### REST의 구성요소 : 행위(HTTP Method)
서버에 요청을 보내기 위한 방식. GET, POST, PUT, DELETE가 있다. CRUD 연산 중에서 처리를 위한 연산에 맞는 method를 사용하여 서버에 요청을 보내게 된다.

### REST의 구성요소 : 표현(json data)
클라이언트와 서버가 데이터를 주고받는 형태. xml도 사용했었다고 하지만 최근엔 json을 사용한다.

### REST의 구성요소 : Message
http header와 body, 응답상태코드로 구성되어 있으며 헤더와 바디에 포함된 메시지는 메시지를 처리하기 위한 정보를 담고 있다.
바디는 자원에 대한 정보를 전달하고, 헤더는 어떤 포맷인지를 정의한다. 가령 요청 Http 헤더는 accept 항목으로, 응답 http 헤더는 content-type으로 컨텐츠 타입을 설명한다.

### REST가 어떻게 API로 쓰이는지
웹서비스에서 로그인 데이터에 필요한 부분들을 REST 방식(=URI로 표현해서 요청하기)으로 요청하는 방식으로 작동하는 것이다.

### RESTful API
REST를 REST답게 쓰는 것! 이해하기 쉽고 사용하기 쉬운 REST API를 만드는 것이다. 
가령 CRUD 기능을 전부 post 메소드로만 처리하는 경우에는 restful하지 않..다고 나와있는데, 아직은 이해하지 못했다.

